Nuestra aplicación tiene
otro pequeño superpoder.
Si por alguna razón no estás
contento con tu imagen Ponka...
Ni siquiera estoy seguro
de cómo sería posible...
puedes eliminarla.
Cuando haces clic en ese botón, se envía una
petición AJAX que llega a esta acción delete().
Y... eso hace realmente dos cosas.
En primer lugar,
$photoManager->deleteImage() se encarga
de eliminar físicamente la
imagen del sistema de archivos.
He añadido un sleep() para conseguir un efecto
dramático, pero borrar algo del sistema de archivos
podría ser un poco pesado si los archivos
estuvieran almacenados en la nube, como en S3.
Y en segundo lugar, el controlador
borra el ImagePost de la base de datos.
Pero... pensando en estos dos pasos...
lo único que tenemos que hacer inmediatamente
es borrar la imagen de la base de datos.
Si sólo hiciéramos eso y el usuario
refrescara la página, ya no estaría.
Y luego...
si elimináramos el archivo
real unos segundos...
o minutos o incluso días después...
¡estaría totalmente bien!
Pero... en unos minutos hablaremos más
sobre cómo hacer cosas asíncronas.
Ahora mismo, vamos a refactorizar
toda esta lógica de borrado
en el patrón del bus de comandos
que acabamos de aprender.
En primer lugar, necesitamos
la clase mensaje o "comando".
Copiemos AddPonkaToImage, peguémosla
y llamémosla DeleteImagePost.php.
Actualiza el nombre de la clase y luego...
um... ¡no hacer nada!
Casualmente, esta clase de mensaje será
exactamente igual: el manip ulador necesitará
saber qué ImagePost debe eliminar.
Es hora del paso 2: ¡el manejador!
Crea una nueva clase PHP y
llámala DeleteImagePostHandler.
Al igual que antes, dale un
public function __invoke()
con un DeleteImagePost como único argumento.
Ahora, es el mismo proceso que antes: copia
las tres primeras líneas del controlador,
bórralas y pégalas en el manejador.
Esta vez, necesitamos dos servicios.
Añade public function __construct()
con PhotoFileManager $photoManager
y EntityManagerInterface $entityManager.
Pulsaré Alt + Intro y haré clic en inicializar
campos para crear ambas propiedades y establecerlas.
Aquí abajo, utiliza $this->photoManager,
$this->entityManager
y uno más $this->entityManager.
Y, como antes, necesitamos saber
qué ImagePost vamos a borrar.
Prepáralo con $imagePost =
$deleteImagePost->getImagePost().
¡Ding! Ese es mi...
¡sonido de que está hecho!
Porque, tenemos un mensaje, un manejador
y Symfony debe saber que están unidos.
El último paso es enviar el mensaje.
En el controlador...
ya no necesitamos estos
dos últimos argumentos...
sólo necesitamos
MessageBusInterface $messageBus.
Y entonces, esto es maravilloso,
todo nuestro controlador es:
$messageBus->dispatch(new
DeleteImagePost($imagePost)).
Muy bonito, ¿verdad?
Vamos a ver si todo funciona.
Muévete, haz clic en la "x" y...
hmm... no ha desaparecido.
Y... ¡parece que era un error 500! Gracias al
poder del perfilador, podemos hacer clic en el pequeño
enlace para saltar directamente a una versión grande,
bonita y en HTML de esa excepción.
Interesante: No hay controlador para el mensaje
App\Message\DeleteImagePost Eso es interesante.
Antes de averiguar qué ha fallado, quiero
mencionar una cosa: en un bus de comandos,
cada mensaje suele tener exactamente
un manejador: ni dos ni cero.
Y por eso Messenger nos da un útil
error si no encuentra ese manejador.
Hablaremos más de esto más adelante y flexibilizaremos
estas reglas cuando hablemos de los buses de eventos.
De todos modos...
¿por qué Messenger cree que
DeleteImagePost no tiene un controlador?
¿No puede ver la clase DeleteImagePostHandler?
Busca tu terminal y ejecuta: php
bin/console debug:messenger ¡Woh!
¡Sólo ve nuestra única clase manejadora!
Lo que realmente hace este comando es lo siguiente:
encuentra todas las clases "manejadoras" del sistema,
y luego imprime el "mensaje"
que maneja junto a él.
Así que... ¡esto confirma que, por alguna
razón, Messenger no ve nuestro manejador!
Y... ¡puede que hayas detectado mi error!
Para encontrar todos los manejadores, Symfony
busca en el directorio src/ las clases
que implementan MessageHandlerInterface.
Y... ¡me olvidé de esa parte!
Añade implements MessageHandlerInterface.
Ejecuta de nuevo
debug:messenger: ¡Ahora lo ve!
Probemos de nuevo: cierra el
perfilador, prueba a darle a la "x" y...
¡esta vez funciona!
Informe de estado: tenemos dos mensajes y cada uno
tiene un manejador que potencialmente está haciendo un
trabajo bastante pesado, como la manipulación
de imágenes o hablar a través de una red
si los archivos se almacenan en la nube. Es
hora de hablar de los transportes: el
concepto clave para tomar este trabajo
y hacerlo de forma asíncrona, de modo que nuestros
usuarios no tengan que esperar a que todo ese trabajo pesado
termine antes de obtener una respuesta